
# Rabbit Skate

Мова: Swift
Фреймворки: UIKit, SpriteKit
Архітектура проєктування: MVC (Model-View-Controller)

### Опис:
Меню гри написані з використанням UIKit. На екранах вибору, кнопки розміщені в StackView, що б забезпечити Autolayout для різних моделей телефонів. 
Логіка гри винесена у окремому файлі GameScene, де застосовується Sprite Kit.

На головному меню знаходяться кнопки, за якими можна перейти в розділ Score - передивитися найкращі результати проходження рівнів, About - прочитати опис гри, та Play - відкрити екран вибору рівнів.

На екрані вибору рівнів (LevelsViewController) треба обрати один з шести рівнів - 5 відкритих та секретний, замкнутий рівень. Що б відкрити треба виконати місії на кожному з 5 рівнів. 

В грі (GameViewcontroller + GameScene) проводячи пальцем по екрану (touchesMoved) ви керуєте кроликом. Треба уникати контакту з мишою, яка переслідуватиме ваш скейт (кролик та скейт це окремі спрайти), збирати ігрові елементи (піци, бургери, монетки, тощо) що б отримати очки та спеціальні елементи, що б пройти рівень. 
У кролика є 3 морквини (життя). При контакті з мишою вона зупинеться на деякий час, кролик втратить одну морквину та заблимає. Втративши всі 3 морквини гра закінчиться програшем.
Морквини іноді зʼявляються на полі і, підібравши її, можна поповнити життя.
На ігровому полі випадково зʼявляються ігрові елементи. Миша також зїдає ігрові елементи. Всі крім сиру просто пропадуть, а шматок сиру збільшить мишу та сповільнить її пересування. Якщо підібрати кролем сир гравець втратить певну кількість очок.
Також на нічних рівнях дорожній люк буде відкрито. Якщо заманити в нього мишу то вона пропаде і через певний час виповзе з краю екрану. Якщо гравець потрапить у відкритий люк гра закінчиться.

На екрані гри є кнопка меню, яка відкриє PauseMenuStackView, на якому знаходяться кнопки, за якими можна перейти в меню вибору рівнів, відкрити розділ Score та About.

### Запуск
- Склонувати репозиторій
- Відкрити файл RabbitSkate.xcodeproj в Xcode
- Обрати симулятор який підтримує мінімальну версію IOS 17.2